# 股神轉生，到了2023就拿出科技真本事
---
Reborn Tradingsystem是一個基於Webdriver建構的免費、開源交易機器人。

# 資訊類專題
Title:股神轉生，到了2023就拿出科技真本事 

Author: 陳秉華、廖元浩
## 摘要
從疫情時代開始,全球經濟歷經了衰退和復甦,股票市場也逐漸恢復往常的活絡。身處
在後疫情時代的我們更透過財經社團的課程,看到了股市的一線曙光,吸引著我們投身其中。
由於股市的運作時間上午九點到下午一點半,為了同時兼顧學生的學習本分,我們決定
打造一個自動交易系統,讓我們在課間也能投入股票市場。此專題透過 Python 開發自動交易
系統,並自行研究策略,利用模擬股票市場—CMoney 進行模擬實測。在分析過各種交易方式
後,本次專題採用「當沖」進行買賣,並且選 4 支股票(台積電 2330、宏達電 2498、欣興
3037、先進光 3362)來進行實作。接著分析各別股票之情況,近一步得知獲利及策略勝率,
探討各種交易方式的不同、策略的應用與如何改進、以及探討自動交易在股票市場的未來發
展空間。
## 研究動機
從 2022 後疫情時代開始,全球經濟逐漸復甦,台灣的經濟市場也不例外。反映經濟的主
要指標便是股票市場,因此股市熱度也再次達到高峰:像是航海王熱潮,台積電重回巔峰、
加密貨幣興起,因為以上種種原因及現象,再加上股市的高風險、高回報的投資方式,使我
們想利用模擬股票市場—CMoney 股市大富翁試試看,在股市上勇闖一次。
在課內社團中,財務金融社團點燃了我們對股市的熱情,也初步帶領我們何謂股票,讓
我們想透過在股市交易,達到成為少年股神的夢想。身為學生的我們,股市的開盤時間正是
我們上學的時間,作息完全無法配合,而且賺錢也不是我們想像的這麼容易,什麼時候要買
入、賣出,對於我們這種沒有專業知識的散戶來說,是一個很困難的決定。因此,在這次專
題中,我們打算利用自動交易,將程式連結到我們下單的網站,讓程式可以透過網站來下單。
並且將我們的策略「移植」到程式中,使程式可以透過我們所想的策略去運作。最終我們以
「股神轉生,到了 2023 就拿出科技真本事」當作我們專題題目,進行實作研究。
## 研究目的
本次專題目的旨在研究如何運用網路自學,寫出完整的股票自動交易程式。為了完成研
究,首先,我們到 Yahoo 股市分析比較漲幅排行、跌幅排行與成交量排行,挑選出當週同時
具備「價格波動大」與「成交量大」之標的。接著訂定我們的策略,透過 Python 將我們的策
略轉換成程式碼和做出自動交易系統,結合「CMoney 股市大富翁」系統進行模擬實測。透過
上述方式,我們可以利用程式自動依照我們的策略執行下單,並且不用花費真實資金進行買
賣。我們會讓這支程式運行十天,最終會得到一連串的交易數據,透過分析以上數據,就能
得出最終獲利。以下為我們此次專題的目的:

一、探討各種程式語言在自動交易系統的應用

二、根據文獻探討之分析為依據,進一步實作自動交易程式

三、學習股票交易之相關知識,並自訂股市交易策略

四、自動化交易程式進行模擬實測

五、表格化呈現預測成功率以及獲利金額

### 瞭解更多可至[作品說明書](https://drive.google.com/file/d/1FIdNwWKYgLEuVhfYGugTnNS4XcT4KecK/view)
### [作品影片](https://drive.google.com/file/d/1vE6ZJf0-ZLRPJsaJxqFLz6aP4XR0oIal/view)
